前回の 動画では be動詞の 過去形を 勉強しました。
"am_"と "is_"は 過去形にすると "was_"になります。
"are_"は "were_"に なります。
be動詞を 過去形に するだけで 過去を 表せます。
今回は 前回の 続きです。
ここまで 勉強すると 分かるでしょう。
過去形の文の 疑問文や 否定文は どうなるでしょう。
それを 勉強します。
かんの いい人は 気付くと 思います。
"are_"の英文を疑問文にする時は どうしますか。
"You_are"は "Are_you"に なります。
否定文の時は "She_is"は "She_is_not"に なります。
be動詞の後に "not_"を 入れました。
英文を 過去形にしても 使っている 動詞は be動詞なので 変わりません。
現在形の時と 同じです。
be動詞の 過去形の 英文も 同じようにして 疑問文や 否定文を 作ってください。
この例文で 疑問文を 練習します。
この例文で 否定文を 練習します。
"She_was_my_girlfriend."
悲しい 英文です。
「彼女（かのじょ）は 私の 恋人（こいびと）でした」
この英文を 疑問文に してみましょう。
友達が 聞いたら おどろく様子が わかる文です。
「彼女（かのじょ）は あなたの 恋人（こいびと） だったのですか」と 聞く 英文に します。
どうしたら いいでしょう。
be動詞の 疑問文は 先ほど 勉強した通りです。
be動詞を 四角で 囲みます。 be動詞を 前に 持ってきます。
"You_are"は "Are_you"に なりました。
"This_is"は "Is_this"という 形に なりました。
方法は 同じです。
過去形でも be動詞を 前にして "Was_she"に します。
疑問文にすると "Was_she_your_girlfriend?"に なります。
これで「彼女（かのじょ）は あなたの 恋人（こいびと） だったのですか」
おどろきを表すような 疑問文に なります。
答える時も be動詞と いっしょです。
"Is_she"と 聞かれたら "Yes_,she_is." "No_,she_is_not."と 答えます。
方法は 同じです。
"was_"を 使うので "Yes_,she_was."に なります。
"No_"の時は どうなるでしょう。
"not_"を 入れます。
"No_,she_was_not."
be動詞の時と 同じように 過去形で 答えて ください。
この "was_not"は 短縮形の "wasn't_"でも だいじょうぶです。
そんなに 難しく ないです。
be動詞の形と 同じように 英文を 作ればいいです。
過去形の 疑問文を 勉強しました。
次に 否定文を 勉強しましょう。
ここまで 勉強したら 否定文も 作れます。
どうしたら いいでしょう。
「私は ケン です」"I_am_Ken."
この英文を 否定文に すると "I_am _not_Ken."です。
be動詞の後に "not_"を 入れます。
この英文を 一から 作ります。
「私は 昨日 家に いませんでした」 "was_"の 後に "not_"を 入れます。
"I_was_not_at_home_yesterday."
そのような 英文に なります。
難しくないです。
今までの be動詞の 英文と いっしょです。
be動詞の後に "not_"を 入れます。
ここの "was_not"は 先ほどのように "wasn't_"に することも できます。
そして 今回の 文では 出ていません。
"were_not" つまり "You_were_not"は "You_were"を 否定にした 形です。
この 短縮形は "weren't_"に なります。
このような 短縮形も あるので 覚えてください。
be動詞の過去形の 疑問文や 否定文の作り方です。
be動詞の ふつうの英文と 同じように 作れば だいじょうぶ です。